---
layout: post
title: Ingenieria en Software
---

# clases 



##  ¿ Que es la Ingenieria en Software?
Es una aplicación práctica del conocimiento científico para proveer metodologías y técnicas que ayuden a desarrollar sistemas de software a tiempo, y a su vez que aseguren que el desarrollador cumpla con las expectativas de calidad y permanezca dentro del presupuesto.

## Objectivo de la ingeniera en Sotware
1)   Diseñar programas informáticos que se adecúen a las exigencias de la sociedad.



2)   Liderar y acoplar el desarrollo de programaciones complicadas.


3)     Actuar en todas las fases del ciclo de vida de un producto.



4) Computar los costos de un proyecto y evaluar los tiempos de desarrollo.



5)   Realizar el seguimiento de costes y plazos.



6)   Liderar equipos de trabajo de desarrollo software.

###   crisis del software

Primera Fase. Los albores (1945-1955)
Segunda Fase. El florecimiento (1955-1965)
Tercera Fase. La crisis (1965-1970)
Cuarta Fase. Innovación conceptual (1970-1980)
Quinta Fase. El diseño es el problema (1980-?)


####   ¿Por qué se crea la IS?
La ingeniería de software se crea debido a las siguientes características:


El producto debe ser confiable y realizar sólo las tareas especificadas en los requerimientos. 


El producto debe ser robusto. Esto quiere decir que el software se comporta de manera razonable, incluso en circunstancias no anticipadas desde el principio.

El producto de software debe ser lo más reutilizable posible, de manera tal que pueda ser incorporado en otro producto de software si se requiere.


El producto de software debe ser eficiente en el uso de los recursos del sistema




#####   El software en la actualidad
Metodologías ágiles: métodos de desarrollo de software basados en procesos iterativos e incrementales, donde los requisitos y soluciones evolucionan durante la colaboración.


Experimentación: es una rama de la ingeniería del software interesada en realizar experimentos sobre software, recolectar datos y deducir leyes y teorías de los mismos.


Desarrollo dirigido por modelos: primero se desarrollan modelos textuales  gráficos del software a construir, y posteriormente se construye el software.

Líneas de productos software, en lugar de productos individuales.

######    ¿Qué es un proyecto software?
Un proyecto software es un esfuerzo temporal que se lleva a cabo para crear un producto software, servicio TI o resultado únic


###### Vision general del  Software

Definición ~ Análisis (del sistema, del sw)


Desarrollo ~ Diseño, codificación, prueba


Mantenimiento.  


######  Proceso de la ingenieria de 

Especificación


Diseño e implementación


Validación


Evolución.

###### Otras caracterisitca del Software
Comprensión:   Está definido y es comprensible
Visibilidad:   Se visualizan los progresos externamente
Soporte:    Está soportado por herramientas CASE
Aceptación:   Es aceptable para todos los actores implicados
Confianza:   Los errores del proceso se detectan antes de que se produzcan errores en el producto

###### Ciclo de vida del Software

El ciclo de vida del software consiste de las siguientes fases:

1)   analisis


2)   Diseño


3)   Implementacion 


4)   prueba 


5)   mantenimiento
######   Modelos de proceso de Software
1)      El modelo de cascada 

2)      El desarrollo incremental 

3)      Espiral

4)     Desarrollo Rápido de Aplicaciones (DRA)

5)      Orientados a la reutilización

6)      Orientado a Objetos (OO)
